[คู่สรรสวรรค์สร้าง]
[ตอนที่ 36]
ซินเหมย
เหล่าลู่กลับมาหรือยัง
เขาไม่อยู่ที่นี่นะ
เขาไปเปลี่ยนหัวใจ
ที่หุบเขาฉงหลิงไม่ใช่หรือ
ปรมาจารย์ไม่ได้กลับไปที่หุบเขานะ
อะไรนะ
เหล่าลู่หายตัวไป
เขาวางยาข้าจนสลบ
พอข้าตื่นขึ้นมา
ก็ไปที่หุบเขาฉงหลิง
ถึงรู้ว่าเขาไม่ได้ไปที่นั่นเลย
เพราะฉะนั้น
พวกเราเป็นห่วง
ก็เลยตามมาด้วยกัน
เถ้าแก่เนี้ย
นี่มันเดือนไหนแล้วหรือ
ทำไมดอกไม้ข้างนอก
จู่ ๆ ก็บานสะพรั่งหมดเลย
จริงด้วย
รีบร้อนกลับมาเลยไม่ทันสังเกต
มีผู้บำเพ็ญตนระดับมหายานกำลังสลายพลังอยู่
ผู้บำเพ็ญตนฝึกฝนอยู่ระหว่างฟ้าดิน
ดูดซับแก่นแท้ของสุริยันจันทรา
เป็นการแย่งชิงพลังวิญญาณจากทุกสรรพสิ่ง
หากวันใดที่อาจารย์ต้องจากไป
ก็จะสลายพลังบำเพ็ญทั้งหมดนี้
คืนสู่ฟ้าดิน
อาจารย์เก่งกาจขนาดนี้
ไม่มีทางตายหรอก
จะมีใครอยู่ค้ำฟ้าได้กันเล่า
สุดท้ายก็ต้องตายอยู่ดี
ถึงตอนนั้น
เจ้าห้ามร้องไห้ขี้มูกโป่งเชียวนะ
อาจารย์
♪ ใช้ทั้งชีวิตเพื่อถามข้าในตอนแรก ♪
♪ ใจปรารถนาสิ่งใดอยู่กันแน่ ♪
ผู้อาวุโส
ดี
ดีเลย
เยี่ยมไปเลย
♪ ทุกย่างก้าวที่ขึ้นสู่การเป็นเซียน ♪
♪ ปูด้วยวิญญาณเดียวดายนับไม่ถ้วน ♪
ศิษย์พี่
ก็นับว่าข้าไม่ได้ทำให้ท่านผิดหวัง
♪ มีใครรื้อบันไดเมฆ ตัดหนทางข้างหน้า ♪
ในที่สุดก็หา
ลูกของท่านเจอแล้วนะ
♪ เปลวเพลิงลุกโชนส่องสว่างเตาหลอม ♪
♪ อบอุ่นบ้านอันหนาวเหน็บทั่วหล้า ♪
♪ ได้ยินเสียงร้องไห้สะเทือนฟ้า ♪
♪ ได้ยินการจากลาและความอัปยศ ♪
♪ เส้นทางเซียนแห่งความหวังของทุกคน ♪
♪ มีหรือไม่มีก็ช่างปะไร ♪
♪ ได้เห็นหิมะบนโลกมนุษย์อีกแล้ว ♪
♪ ปกคลุมจนโค้งงอ
ผูกพันลึกถึงกระดูกไปชั่วชีวิต ♪
♪ ภาพลวงบังตาถึงเพียงนี้
ยังจะกล้าห่วงหาอาวรณ์ไปไย ♪
♪ เพียงเพื่อได้เห็นหนทางแห่งการเป็นอมตะ ♪
อาจารย์
♪ และร่วมทุกข์ร่วมสุขไปกับปวงชน ♪
♪ ข้าไม่หวั่นเกรงที่จะฝ่าฝืนกฎเซียน ♪
อาจารย์
♪ มองข้ามความโง่เขลาอันน่าขันของข้าไป ♪
♪ เสียงเดียวดายจะดังก้องหุบเขาเมฆา ♪
♪ วิชาเซียนที่พูดถึงกัน ♪
♪ ยังมีความเมตตาอยู่หรือไม่ ♪
♪ เข้าใจว่าใจไม่ได้ทำเพื่อตัวเอง ♪
♪ เข้าใจว่ามือไม่แปดเปื้อนเลือด ♪
♪ เข้าใจว่าโชคชะตา
เสาะแสวงหาวิถีเช่นเดิมด้วยชีวิต ♪
♪ เมื่อเห็นความทุกข์ยากลุกลาม ♪
♪ จะเพิกเฉยดูดายได้อย่างไร ♪
♪ ข้าไม่เกรงกลัวดินเหลือง ♪
♪ ก้าวเดินไปเพียงลำพัง ♪
♪ เพื่อได้เห็นหนทางแห่งการเป็นอมตะ ♪
♪ และร่วมทุกข์ร่วมสุขไปกับปวงชน ♪
♪ ข้าไม่หวั่นเกรงที่จะฝ่าฝืนกฎเซียน ♪
♪ ทำผิดต้องสังหาร คิดร้ายต้องกำจัด ♪
♪ แต่จะปล่อยให้ใจต้องผิดหวังไม่ได้ ♪
[สำนักซินเสีย]
เจ้าจะกลับอำเภอเว่ย
ไปบ้านอาสะใภ้เจ้าไม่ใช่หรือ
ทำไมยังไม่ออกเดินทางอีกล่ะ
แต่ข้าไม่อยากจากอาจารย์ไป
แล้วก็อาเซิงด้วย
มีอะไรให้ต้องอาวรณ์กัน
ไม่กี่วันก็กลับมาแล้วนี่
หากข้าไม่อยู่
ใครจะทำอาหารให้พวกท่านกินล่ะ
ในเมืองก็มีร้านอาหาร
ข้าพานางไปกินที่ร้านก็ได้
แค่ฝีมือของพ่อครัวสักคน
ก็เก่งกว่าเจ้าแล้ว
แต่ว่านั่น...
แต่ว่า
เจ้าบอกความในใจกับอาจารย์มาตามตรง
เจ้ากำลังกลัวอยู่ใช่หรือไม่
ยิ่งหวั่นใจเมื่อใกล้บ้านเกิด
เป็นเรื่องปกติของคนเรา
น่ากลัวตรงไหนกัน
อาจารย์
หลังจากที่ข้าจากบ้านมา
ท่านพ่อก็สิ้นใจไปก่อน
หลังจากนั้นไม่นาน
ท่านแม่ก็จากไป
ต่อมา
พวกผู้ใหญ่ในตระกูล
ก็ทยอยกันจากไป
มีเพียงข้าที่ยังเหมือนเดิม
กับตอนที่จากบ้านมา
บางครั้งข้าก็รู้สึกว่า
อำเภอเว่ยอยู่ใกล้นัก
เพราะว่านั่นคือบ้านเกิดของข้า
แต่บางครั้ง
ข้าก็รู้สึกว่าอำเภอเว่ย
ช่างไม่คุ้นเคยเอาซะเลย
เพราะว่ามันแตกต่างจากบ้านเกิด
ในความทรงจำของข้า
โดยสิ้นเชิง
งั้นเอาอย่างนี้
เจ้ากลับไปก่อน
หากรู้สึกไม่สบายใจ
เจ้าก็กลับมา
หากมีคนรังแกเจ้า
อาจารย์จะจัดการให้เจ้าเอง
แต่เจ้าต้องจำไว้
ว่าสำนักซินเสียเป็นบ้านของเจ้าเสมอ
คนเราน่ะ
เมื่อมีที่ให้กลับไป จิตใจก็จะสงบ
ขอบคุณเจ้าค่ะอาจารย์
รีบไปเถอะ
งั้นท่านดูแลตัวเองดี ๆ นะเจ้าคะ
ข้าไปแล้วนะ
ไปเถอะ ๆ
อาจารย์
รอข้ากลับมานะ
ข้าจะเอา
สุราดอกท้อที่ท่านชอบดื่มที่สุดมาฝาก
มา
ดื่มน้ำแกงหน่อยนะ
พวกเขาล่ะ
มารวมตัวกันหมดแล้วหรือ
พวกเขาก็กำลังกินข้าวอยู่
พวกเรายังมีเวลาอีกหน่อย
อันที่จริงข้ารู้มาตั้งนานแล้ว
ว่าอาจารย์ข้าใกล้จะสิ้นอายุขัย
ที่ออกมาครั้งนี้
เดิมทีก็เพื่อตามหายาอมตะ
มาต่อชีวิตให้เขา
แต่คิดไม่ถึงเลยว่า
ไม่เพียงแต่ไม่ได้ยาอมตะกลับไป
ข้ายังไม่ได้ดูใจเขา
เป็นครั้งสุดท้ายเลยด้วยซ้ำ
ข้าผิดเอง
ข้าน่าจะกลับสำนักซินเสียให้เร็วกว่านี้
เป็นความผิดของข้าเอง
หากข้าไม่ได้
ดึงดันจะผูกวาสนารักกับเจ้า
ก็คงไม่ลงเอย
แบบนี้
เรื่องนี้จะปล่อยไว้แบบนี้ไม่ได้
ข้าจะฆ่าหลี่โม่ฟู่
ล้างแค้นให้อาจารย์ข้า
ข้าจะทำให้ทุกคนในสำนักเทียนหยวน
ที่เกี่ยวข้องกับเรื่องนี้
มารับโทษทัณฑ์ทีละคน
ได้
ต้องเป็นแบบนั้นแน่
หลังจากการต่อสู้ที่หอตำราซื่อเหอ
พวกเราก็ตกไปอยู่
ในเงื้อมมือของลัทธิชิงหง
เดิมทีพวกเขา
จับตัวพวกเราไปได้เลย
แต่กลับเอาแต่พยายาม
หลอกลวงข้าอย่างสุดความสามารถ
ก็เพื่อให้ข้า
ช่วยพวกเขาแปล
ตำราโบราณอักษรภูตสงคราม
ตำรานี่มีปัญหาอะไรงั้นหรือ
พวกเจ้าดูสิ
นี่...
นี่มันค่ายกลอูเซิงนี่
ตอนนั้นที่ชาวภูตสงครามเปิดบันไดสวรรค์
ก็ใช้ค่ายกลนี้นี่แหละ
ถูกต้อง
ค่ายกลอูเซิงหมายความว่า
มีชีวิตอยู่ด้วยความว่างเปล่า
ค่ายกลนี้สามารถใช้พลังชีวิตของคน
มาเร่งการเติบโตของพืชพรรณได้
เส้นผมเมื่อครู่นี้
ก็เพียงพอที่จะกระตุ้นการเติบโตของมัน
แต่พืชวิญญาณขนาดใหญ่
อย่างต้นเจี้ยนมู่
ยังต้องสังเวย
ชีวิตคนอีกมากมาย
ถึงจะเร่งการเติบโตได้
ปรมาจารย์
ในตำราที่ท่านแปลตอนนั้น
ก็มีค่ายกลนี้ด้วยหรือ
ตอนนั้นเขา
แยกส่วนเนื้อหาที่เกี่ยวข้องกับค่ายกล
และตัวอักษรออกจากกัน
แล้วแทรกไว้ในส่วนอื่นของตำรา
ข้าเองก็มานึกขึ้นได้ทีหลัง
ถึงส่วนที่ไม่สอดคล้องกัน
หลายจุด
ถึงได้พอเดาออก
ว่าเขาต้องการค่ายกลนี้
ข้าก็คิดมาตลอด
ว่าเบื้องหลังของลัทธิชิงหง
เป็นใครกันแน่
ต่อมาจึงคาดเดาว่า
หลังจากพวกเรากลับมา
สำนักเซียนที่ออกมาสร้างเรื่องเป็นสำนักแรก
น่าจะเป็นผู้บงการที่อยู่เบื้องหลัง
เพราะงั้นที่ท่านทำให้ข้าสลบไป
ก็เพื่อที่จะตามหา
คนที่อยู่เบื้องหลังพวกเขาสินะ
เป็นสำนักเทียนหยวน
พอข้าขึ้นเขาไป
ก็พบว่าไป๋จงอิงถูกขังไว้
ข้าได้รู้ความจริง
ก็เพราะเขา
พวกเขาก็อยากเร่งการเติบโต
ของต้นเจี้ยนมู่เหมือนกันหรือ
ตอนนั้นที่เผ่าภูตสงคราม
เร่งการเติบโตของต้นเจี้ยนมู่
หากไม่ได้สิบสองสำนักเซียน
และราชครูของเผ่าจิ้งจอก
ร่วมมือกันปราบปรามไว้
เกรงว่าใต้หล้านี้
คงเดือดร้อนกันไปหมดแล้ว
สำนักเทียนหยวนนี่
กล้าดีอย่างไรถึงทำเรื่องเลวร้าย
ที่คนทั่วหล้าไม่ยอมรับแบบนี้
พวกเขาก็ทำไปแล้วนี่
ท่านจะทำอะไรพวกเขาได้
ข้าใช้ธงบังสุริยา
โจมตีเมล็ดพันธุ์ต้นเจี้ยนมู่อย่างรุนแรง
แต่ก็ยังไม่อาจ
ทำลายมันได้อย่างสมบูรณ์
ต่อจากนี้
พวกเขาต้องเคลื่อนไหวแน่ ๆ
พวกเรา...
เชียนเฉียว
ท่านเป็นอะไรไป
เชียนเฉียว ท่านเป็นอะไรไป
เกิดอะไรขึ้น
ลู่เชียนเฉียว
เชียนเฉียว
ได้ในสิ่งที่ไม่เคยมี
จะเสียดายที่สูญเสียไปไย
เหมือนฝันลวงตาตื่นมาพลันว่างเปล่า
ริมธาราเสียงดนตรีแว่วมาแต่ไกล
ได้แต่ถอนใจที่พบพานทว่าไร้ซึ่งปลายทาง
คุณชายน้อย
กำลังจะไปที่ใดหรือ
เมืองหลานสุ่ย
เมืองหลานสุ่ยหรือ
เมืองหลานสุ่ยแห่งเซียงโจว
คือบ้านเกิดของข้าเอง
เหตุใดท่านผู้เฒ่าถึงหัวเราะล่ะ
เจ้าบอกว่านั่นคือบ้านเกิดของเจ้า
แต่กลับพูดชื่อผิดเสียได้
เมื่อก่อนที่นั่นเคยชื่อว่าเมืองหลานสุ่ย
แต่ต่อมามีการสอบขุนนางท้องถิ่น
ครั้งเดียวสอบได้บัณฑิตถึงสามคน
จึงเปลี่ยนชื่อเป็นเมืองซานหยวน
ผ่านมาหลายปีแล้วละ
ไม่ได้กลับบ้านมานานแล้วสิ
ไม่ได้กลับไปนานมากจริง ๆ
งั้นครั้งนี้กลับไปเยี่ยมพ่อแม่หรือ
พ่อแม่ข้าเสียไปนานแล้ว
ส่วนญาติพี่น้องในตระกูล
ก็ไม่ได้ติดต่อกันนานแล้ว
ไม่รู้ว่ายังอยู่ดีหรือเปล่า
ไม่รู้ชื่อบ้านเกิดตัวเอง
ไม่รู้แม้กระทั่งการจากไปของญาติสนิท
หากพ่อแม่และญาติทางสายเลือดไม่อยู่แล้ว
ที่นั่น
ยังนับเป็นบ้านเกิดของเจ้าได้อีกหรือ
เจ้ายังจะกลับไปทำไมอีก
เช่นนั้นท่านผู้เฒ่าคิดว่า
ข้าน้อยไปที่ใดได้บ้าง
ไม่เห็นเส้นทางที่มา
ไม่รู้หนทางกลับไป
โลกล้วนอนิจจังข้ามผ่านไปอย่างเลือดเย็น
ไม่สนว่าใครจะรุ่งเรืองหรือตกต่ำ
จงเดินไปตามทางของตน
แต่กลับสู่ที่ที่ควรกลับเถอะ
[ห้วงแห่งจิตของจินหลุน]
สัปหงกอีกแล้ว
เรียกเจ้าตั้งนานแล้ว
ฝันดีอะไรอยู่หรือ
ข้า...
ข้าฝันว่าตัวเอง
ไปในที่ที่ลึกลับมากแห่งหนึ่ง
เจ้าไปที่ไหนมา
ที่ไหนน่ะหรือ
ไปที่ไหนมา
ไปที่ไหน
พ่อแม่เพิ่งจะจากไป
เจ้าจะไปไหนอีก
ต่อไปเจ้ามีแผนจะทำอะไร
เจ้าจะเอาแต่
ตามข้าไปเรื่อย ๆ แบบนี้ไม่ได้
เจ้าไม่มีเรื่องที่อยากทำ
หรือที่ที่อยากไปบ้างหรือ
ที่ที่เป็นของเจ้า
คือที่ใดกันแน่
อาจารย์
เจ้ายังไม่ได้เข้าสำนัก
จะมีอาจารย์ได้อย่างไร
ข้าขอถามเจ้า
วันนั้นเจ้าวนเวียนอยู่เชิงเขาตั้งนาน
แต่สุดท้ายก็ไม่ได้ขึ้นเขามา
เป็นเพราะอะไรกัน
ศิษย์โลภมากเกินไป
ถูกกิเลสตัณหาบดบัง
จนมองไม่เห็นหนทางข้างหน้า
เจ้าคิดว่า
สิ่งที่ขวางเจ้าไว้อย่างแท้จริง
คือกิเลสตัณหางั้นหรือ
ท่านอาจารย์โปรดชี้แนะด้วย
สรรพสิ่งไร้ตัวตน
สรรพสัตว์กลับคืนสู่ความว่างเปล่า
อะไรคือความว่างเปล่า
ไร้วาจา ไร้ความคิด
ไร้ที่อยู่ ไร้เรื่องราว
ไร้ซึ่งการครอบครอง
ไม่แก่งแย่ง ไม่โอ้อวด
ผู้มีปัญญาไม่โต้เถียง
เมื่อเอ่ยปากพลังก็จะสลาย
เมื่อขยับลิ้นก็จะเกิดเรื่องราว
นี่คือไร้วาจา
เมื่อจิตใจบริสุทธิ์สั่นไหว
ห้าพิษเจ็ดอารมณ์ก็จะดับสูญ
ความคิดชั่วร้ายและหลงผิดไม่อาจเข้าสู่ใจ
นี่คือไร้ความคิด
ไม่เลว
พูดต่อสิ
ใจไม่ยึดติดในรูปลักษณ์
ไม่อาลัยกับเรื่องที่ผ่านมา
ทั้งอดีตและอนาคต
ไม่ไปและไม่คงอยู่
นี่คือไร้ที่อยู่
ส่วนที่ว่าไร้เรื่องราวนั้น
ในใจเดิมทีไร้ซึ่งธุลี
คนเขลาผูกมัดตัวเอง
หากใจข้าสงบนิ่งดั่งผืนน้ำ
ทุกเรื่องราวย่อมคลี่คลายได้ง่าย
แล้วไร้ซึ่งการครอบครองล่ะ
สรรพชีวิตอยู่ในสายตา
แต่ทุกสิ่งล้วนเป็นดั่งธุลี
เมื่อใจไม่ปรารถนาสิ่งใด
ย่อมไร้ซึ่งการครอบครอง
แต่เจ้าเกิดมาก็มีพร้อมทุกสิ่งทุกอย่าง
ทั้งบุพการี
ทรัพย์สมบัติ ชาติตระกูล
รวมถึง
กำไลทองบนแขนของเจ้าวงนี้ด้วย
สตรีนางนั้นไม่ใช่ด่านเคราะห์ของเจ้า
แต่เป็นคมดาบที่ฟันฝ่าม่านหมอก
ให้เจ้าต่างหาก
อาจารย์
ข้าไม่เข้าใจ
คนเรา
เกิดมาตัวเปล่า
ใช้ชีวิตอยู่บนโลกใบนี้
สุดท้ายก็ต้องจากไปตัวเปล่า
จุดหมายปลายทางสุดท้ายของทุกสรรพสิ่ง
ก็คือความว่างเปล่า
คือไม่เกิดไม่ตาย
คือการเป็นอิสระที่อยู่อย่างไร้ขีดจำกัด
ซึ่งหลุดพ้นจากเวลาและสถานที่
แต่เจ้าเกิดมา
ระหว่างคิ้วก็มีดอกบัว
มีของล้ำค่าติดตัว
แล้วจะออกเดินทางอย่างสบายใจได้อย่างไร
จินหลุน
เจ้าจมปลักมาหลายสิบปี
ยังคิดไม่ออกอีกหรือว่าเส้นทางของตัวเอง
ควรจะเดินไปทางไหน
เจ้าลองคิดดูให้ดี ๆ
ว่าที่ที่เป็นของเจ้า
อยู่ที่ไหนกันแน่
จินหลุน
เจ้ารู้หรือยังว่าตัวเอง
จะไปที่ไหน
เจ้าคิดดีแล้วหรือ
ที่ที่เจ้าจะไปนั้น
ไม่มีข้า
ข้าเคยคิดว่าเจ้าเป็นปริศนา
ที่อยากจะค้นหา
แต่ยิ่งถลำลึกมากเท่าไร
ก็ยิ่งควบคุมตัวเองได้ยาก
อาเซิง
ข้าเคยจริงใจกับเจ้า
ข้าไม่อยากปฏิเสธเรื่องนี้
แต่ข้าปล่อยวางแล้ว
ไร้วาจา ไร้ความคิด
ไร้ที่อยู่ ไร้เรื่องราว
ไร้ซึ่งการครอบครอง
เจ้าไม่ควรเป็นด่านเคราะห์ของข้า
และไม่ควรเป็นพันธนาการที่กักขังข้าไว้
สิ่งที่กักขังข้าไว้อย่างแท้จริง
มีเพียงตัวข้าเอง
เจ้าเห็นอะไรงั้นหรือ
ข้า
ตัวข้าที่เปลือยเปล่า
ไร้ซึ่งห่วงใด ๆ
แล้วเจ้าจะไปที่ใด
ใจไร้ความปรารถนา
♪ คุณความดี ความผิด เกียรติ ความอัปยศ
ข่าวลือและความอคติ ♪
ข้าก็คือความว่างเปล่า
ที่ไหนต้องการข้า
ข้าก็จะอยู่ที่นั่น
♪ ผู้คนต่างฝ่ายต่างยึดมั่น ♪
♪ เปื้อนกลิ่นคาวเลือด ก่อให้เกิดบาป ♪
ข้าไม่มีอะไรเลย
ก็เท่ากับว่ามีทุกสิ่ง
♪ มิใช่สิ่งที่ใจปรารถนาจะทำ ♪
นับจากนี้ไป
♪ แสงรำไรในหนทางใหญ่ล้อมรอบเรียงราย ♪
ในโลกอันกว้างใหญ่นี้
ก็จะไม่มีอะไร
มาขวางทางข้าได้อีก
♪ ใครบ้างที่กล้าไม่สนความเป็นความตาย ♪
♪ เพียงชั่วข้ามคืน กายและจิตสูญสลาย ♪
♪ เปลวไฟก็ลุกโชนเพียงเท่านี้ ♪
♪ เจ้าว่าสิ่งใดคือการอำลา ♪
♪ ที่โศกาอาดูรที่สุดในใต้หล้า ♪
♪ คอยเข่นฆ่ากันอยู่ร่ำไป ♪
♪ อย่ารอหิมะเบาบางที่ชายคา ♪
♪ เสียความเยาว์วัยแล้วค่อยเลิกรา ♪
♪ เจ้าว่าเหวกระบี่แห่งทะเลเพลิง ♪
♪ เมื่อใดถึงจะบรรเทาลงได้ ♪
♪ แผดเผากายไม่หวนกลับ ♪
♪ ชูมือรับแสงแรกแย้ม แต่งแต้มโลกมนุษย์ ♪
♪ แสงรุ่งอรุณ ส่องสว่างท้องนภา ♪
ศิษย์พี่ใหญ่หนีไปแล้ว
พวกเขาคงหนีไปได้ไม่ไกลแน่
ข้าจะนำคนลงเขา
ไปจับพวกเขากลับมา
ไม่ต้องแล้ว
ลิขิตสวรรค์เป็นเช่นนี้
พวกเราก็ปล่อยให้เป็นไปตามนั้นเถอะ
ไออีกแล้วหรือ
ดื่มน้ำก่อนเถอะ
เตรียมพู่กันกับหมึกให้ที
จะเอาพู่กันกับหมึกไปทำอะไร
ข้าจะเขียนจดหมายถึงอาจารย์อา
และผู้อาวุโสของสำนักเซียนต่าง ๆ
เขียนจดหมายหรือ
ข้าจะเปิดโปงเรื่องนี้
อาจารย์ทำตามอำเภอใจ
ไม่สนใจชีวิตของผู้คนในใต้หล้า
แผนการในตอนนี้
มีเพียงรวบรวมพลังจากทุกสำนักเซียน
ถึงจะหยุดยั้งเขาได้
เรียนอาจารย์ลุงและผู้อาวุโสทุกท่าน
หลี่โม่ฟู่ เจ้าสำนักเทียนหยวน
คิดใช้วิชามารเร่งการเติบโตของต้นเจี้ยนมู่
ปีนบันไดสวรรค์
เพื่อเปิดประตูสวรรค์อีกครั้ง
เขามองสิ่งมีชีวิตในใต้หล้าเป็นดั่งมดปลวก
ช่างอหังการยิ่งนัก
ความโหดร้ายของสงครามผิงหู
พวกข้ายังมิกล้าลืมเลือน
หากต้นเจี้ยนมู่ถูกเร่งให้เติบโตอีกครั้ง
โลกจะต้องพินาศย่อยยับ
เดือดร้อนกันไปทุกหย่อมหญ้า
หวังว่าทุกท่านจะยื่นมือเข้าช่วยเหลือ
ร่วมกันช่วยชีวิตผู้คนให้พ้นจากทุกข์ภัย
ด้วยความจริงใจอย่างที่สุด
หวังว่าจะได้รับข่าวดี
สำนักเทียนหยวน
ไป๋จงอิง
ท่านฟื้นแล้วหรือ
ท่านหมอจูอวี้บอกว่า
ท่านใช้ธงบังสุริยานานเกินไป
ใช้พลังย้อนกลับมากเกินไป
จนร่างกายทนไม่ไหวชั่วขณะ
ถึงได้ถูกพลังแว้งกัดเอา
ชีพจรของท่านได้รับความเสียหาย
ต้องรีบฟื้นฟูโดยเร็ว
ข้าต้องทำอย่างไร
เตรียมเปลี่ยนหัวใจทันที
กลายเป็นคนธรรมดาโดยสมบูรณ์
นี่เป็นเรื่องดีไม่ใช่หรือ
การเปลี่ยนหัวใจ
ก็อยู่ในแผนของท่านอยู่แล้ว
อีกอย่างพวกจูอวี้
ก็เตรียมการกันหมดแล้ว
หลังจากเปลี่ยนหัวใจครั้งนี้
ท่านก็จะหลุดพ้นจากคำสาปได้แล้ว
พวกเรามาใช้ชีวิตกันดี ๆ เถอะนะ
เชียนเฉียว
ท่านไม่ต้องกังวลนะ
สิ่งที่ท่านควรใส่ใจที่สุดในตอนนี้
ก็คือตัวของท่านเอง
ข้าไม่อยากให้ท่านไปเสี่ยงอันตราย
แล้วก็ไม่อยากให้ท่าน
ทิ้งความปรารถนาที่ตัวเองยึดมั่นมานาน
เพราะเรื่องคุณธรรมในใต้หล้า
จอมปลอมอะไรพวกนั้น
ข้าเป็นคนดื้อรั้นมากนะ
ข้าแค่หวังว่าคนที่ข้าชอบ
คนที่ข้าใส่ใจ
จะอยู่รอดปลอดภัย
สุขภาพแข็งแรงอายุยืนยาว
ดังนั้นท่านจะต้องหายดีให้ได้
ข้าจะทำ
เจ้ารอเขามาทั้งวันแล้วนะ
รีบไปเถอะ
เขาไม่มาพบเจ้าหรอก
ข้ามีเรื่องจะพูดกับเขา
งั้นก็พูดกับข้าแล้วกัน
ข้าจะบอกเขา
ทุกคำพูดแน่นอน
เจ้าจะฝากบอกอะไรเขาล่ะ
ไม่ต้องแล้ว
สิ่งที่ข้าจะพูด
อยู่ในกล่องนี้หมดแล้ว
ศิษย์พี่
นางยังไม่ยอมไปอีกหรือ
นางให้ข้านำสิ่งนี้มาให้ท่าน
นี่คือกู่ชีวิตของนาง
นางมอบชีวิตให้เจ้าแล้ว
จะเป็นหรือตาย
ขึ้นอยู่กับความคิดของเจ้าเท่านั้น
เขารับของของเจ้าไว้แล้ว
แต่ตอนนี้เขาได้บรรลุ
ฝึกฝนวิถีไร้รัก
ถอนตัวออกมาแล้ว
เขาให้ข้ามาบอกเจ้าว่า
เรื่องราวในวันวาน
แม้จะยังชัดเจนในความทรงจำ
แต่เมื่อสงบใจพิจารณาดูแล้ว
กลับเหมือนดั่งความฝัน
รักและแค้นไร้ร่องรอย
อดีตเป็นดั่งหมอกควัน
ทั้งหมดล้วนสลายไป
ในสายลม
วาสนาของพวกเจ้าสิ้นสุดลงแล้ว
เจ้าไปเถอะ
จริงสิ
เขาบอกว่าปรากฏการณ์บนท้องฟ้าผิดปกติ
คืนนี้จะมีพายุฝน
ให้ข้านำร่มคันนี้มาให้เจ้า
ขอบคุณมาก
ไปให้พ้น
ไสหัวออกไปจากร่างกายข้าซะ
เสี่ยวอาเซิง
เจ้าขัดขืนข้าไม่ได้หรอก
ไปให้พ้น
ไสหัวออกไปจากร่างกายข้าซะ
ข้าเป็นพ่อของเจ้า
ชีวิตของเจ้าก็เป็นข้าที่มอบให้
วันนี้
จงอุทิศเลือดเนื้อของเจ้าให้แก่ข้า
ช่วยให้ข้าสถิตวิญญาณอยู่ที่นี่
เพื่อที่จะได้เกิดใหม่อีกครั้ง
[หอชมพิรุณ]
ท่านพ่อ
ท่านได้รับจดหมายแล้วหรือ
ไป๋จงอิงคนนี้
ถึงกับยอมเดิมพัน
ด้วยชื่อเสียงของสำนักเทียนหยวน
เพื่อเปิดโปงหลี่โม่ฟู่
เรื่องนี้ต้องไม่ใช่เรื่องโกหกแน่
หากสร้างบันไดสวรรค์ได้สำเร็จ
หายนะก็จะบังเกิด
โลกมนุษย์
จะต้องพินาศย่อยยับแน่
ข้าจะนำคนไปสมทบกับศิษย์น้อง
ที่เขาเทียนหยวนเดี๋ยวนี้
เดี๋ยวก่อน
ศึกครั้งนี้อันตรายยิ่งนัก
ยังคาดเดาอนาคตไม่ได้
ท่านพ่อ
ศึกครั้งนี้เกี่ยวพันถึงชีวิตผู้คน
ในฐานะรองประมุขแห่งเขาหลิงจี้
ข้าไม่อาจปัดความรับผิดชอบได้
ไม่ได้ให้เจ้าออกจากฝักมาซะหลายปี
ออกเดินทางทันที
มุ่งหน้าสู่เขาเทียนหยวน
ขอรับ
ผู้อาวุโสเซี่ยเสวียนจื่อ
เจ้าสำนักของข้าขอเรียนเชิญขอรับ
นำทางไปสิ
ได้ยินมานานแล้วว่าสหายเซี่ย
เชี่ยวชาญการใช้พิษกู่
เหตุใดถึงตกอยู่ในสภาพเช่นนี้ได้
ข้าแค่พลาดท่าไปก้าวหนึ่ง
ถูกเล่นงานจนเสียร่างกายไป
ดวงจิตจึงทำได้เพียงอาศัยอยู่
ในร่างกายนี้เป็นการชั่วคราว
รอให้ข้าทำลาย
ดวงจิตของร่างกายนี้ได้เมื่อไร
ก็จะควบคุมร่างกายนี้ได้อย่างสมบูรณ์
กลับสู่ช่วงเวลาที่รุ่งโรจน์ที่สุด
นี่คือลูกสาวแท้ ๆ ของท่านนะ
ท่านนี่ช่างไร้หัวใจเสียจริง
หากจะบอกว่าไร้หัวใจ
ข้าคงเทียบท่านไม่ได้หรอก
ผู้นำแห่งสำนักเซียนทั่วหล้า
แต่เบื้องหลังกลับ...
พูดต่อสิ
ข้าซ่อนตัว
อยู่ในห้วงแห่งจิตของอาเซิงมาตลอด
แย่งชิงสิทธิ์ในการควบคุมร่างกายกับนาง
ตอนอยู่ที่เป่ยเซียง
ข้าเคย
ตื่นขึ้นมาในช่วงเวลาสั้น ๆ
ทำให้รู้ที่มาที่ไป
ของลัทธิชิงหง
สำนักเซียนที่อยู่เบื้องหลังนั้น
ข้าก็ไม่ได้คิดอะไร
พอได้มาเห็นในวันนี้
การคาดเดาของข้าก็ถูกต้องจริง ๆ
เจ้าสำนักหลี่
ข้ามาด้วยความจริงใจ
ท่านยังไม่พูดความจริงกับข้าอีกหรือ
คนของลัทธิอู๋ซวงบอกว่า
บันไดสวรรค์ถูกตัดขาด
ทวยเทพจากไป
คือความเมตตาสูงสุดของเผ่าเทพ
มันเป็นความเมตตาสำหรับคนธรรมดา
แต่สำหรับคนในสำนักเซียนอย่างพวกข้า
กลับเป็นการทอดทิ้งอย่างแท้จริง
พวกเขาตัดเส้นทางสู่การขึ้นเป็นเซียน
คิดจะขังสำนักเซียน
ไว้ในโลกมนุษย์ตลอดกาล
สหายเซี่ย
ท่านเป็นผู้เชี่ยวชาญการใช้พิษกู่
ท่านน่าจะรู้ดีว่าการนำแมลงฝูงหนึ่ง
ใส่ไว้ในไหที่ปิดสนิท
จะเกิดอะไรขึ้น
นี่เป็นการล้างบางสำนักเซียน
พวกเราจะนั่งรอความตายไม่ได้เด็ดขาด
สหายเซี่ย
ท่านยินดีจะร่วมมือกับข้า
กลับสู่สำนักเซียนอีกครั้ง
เลื่อนขั้นเป็นเทพหรือไม่
ท่านคิดจะทำอะไร
เพาะเลี้ยงต้นเจี้ยนมู่
เปิดประตูสวรรค์อีกครั้ง
ช่างเป็นคนบ้าจริง ๆ
แต่ว่า
ข้าชอบนัก
ดี
คนฉลาดบนโลกใบนี้
มีน้อยเกินไปจริง ๆ
ส่วนใหญ่มีแต่คนเสแสร้งโง่เขลา
ใช้การไม่ได้
สหายเซี่ย
มีความทะเยอทะยาน
มีความสามารถ
เป็นคนประเภทเดียวกับข้า
นี่คือเส้นทางนองเลือด
ข้าหวังว่า
จะมีคนฝ่าฟันไปพร้อมกับข้า
สหายเซี่ย
ท่านยินดีหรือไม่
ทำไมจะไม่ยินดีล่ะ
มาช้าไปแล้ว ๆ
ประมุขหลิน
ขออภัยด้วย ๆ
สำนักหลิงซวี
เป็นลูกสมุนของสำนักเทียนหยวน
มาตลอดมิใช่หรือ
ทำไมวันนี้ถึงรีบมาด้วยล่ะ
ข้าอยากเป็นอมตะก็จริง
แต่ก็ไม่คิดจะใช้วิธีแบบนี้
มาแลกกับชีวิตของตัวเองหรอก
ทำผิดทำนองคลองธรรม
ตายไปก็ไม่มีหน้าไปพบปรมาจารย์ผู้ก่อตั้ง
พูดซะดิบดี
เกรงว่าพอวิชาเจี้ยนมู่เริ่มทำงาน
ตัวเองคงโชคไม่ดี
ตายไปแล้วกระมัง
พวกเจ้า...
แม่นางซิน
พวกเราจะเริ่มกันแล้ว
ท่านโปรดหลบไปก่อน
วางใจเถอะ